Reconocemos a la Constitución vigente como la Ley fundamental que ha conducido la vida política, social, económica y cultural de México y, conscientes de nuestra corresponsabilidad,  proponemos que esta debe ser sustituida y mejorada bajo un proceso democrático, deliberativo y pacífico, sin menoscabo a ningún derecho humano que esté plenamente reconocido en ella.

Iniciamos inmediatamente una etapa de reconstrucción de la vida pública de nuestro país, con el objetivo de crear un nuevo sistema político y un nuevo documento constitutivo que nos conduzca a una nueva meta nacional, sin que eso signifique el más mínimo intento de desestabilizar la coexistencia y vida de todos y cada uno de nosotros.

Proponemos como base de nuestras acciones, el ser transparentes, interdependientes, horizontales, incluyentes, plurales, colaborativos y sobre todo, conscientes de nuestros derechos y obligaciones.

Aportamos nuestros conocimientos, tiempo y recursos necesarios para arrancar esta nueva etapa en México y establecemos como indispensable el uso de tecnologías para facilitar procesos y acercar de manera auténtica a las personas.

Decretamos como transitorios los poderes públicos vigentes y a sus titulares, así como los que deriven de las próximas elecciones federales, estatales y locales del año 2015.

Establecemos como plazo máximo para convocar a la renovación de nuestro sistema político, el centésimo aniversario de nuestra Constitución con fecha 5 de febrero del año 2017.

Exhortamos a quienes detentan la administración de los poderes ejecutivos, de quienes tienen el carácter de representantes de la Nación y de los funcionarios que imparten la justicia, a reconocer la realidad y manifestación nacional y suscribir el presente manifiesto, si de verdad anhelan como nosotros una tangible transformación de México.
